1-¿Cuál(es) de las siguientes características es correcta acerca de GNU/Linux?
Seleccione una o más de una:

a. Es multiusuario 
b. No es case sensitive
c. Cada directorio debe estar en una misma partición (/home, /var, etc)
d. Es altamente portable 
e. Es código abierto 

2-¿Cuál(es) de los siguientes directorios NO forman parte del FHS?

Seleccione una o más de una:
a. /var
b. /etc
c. /bin
d. /temp 
e. /dev
f. /users

3-¿Cuál(es) de las siguientes distribuciones están basadas en Debian?

Seleccione una o más de una:
a. Ubuntu 
b. Fedora
c. Gentoo
d. Linux Mint
e. OpenSuse

4-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto al intérprete de comandos (shell) en GNU/Linux?

Seleccione una:
a. Se define dentro del archivo /etc/shadow
b. Forma parte del kernel
c. Se puede definir un shell distinto por cada usuario del sistema 
d. command.com es un ejemplo

5-¿Qué tipo de kernel es linux?

Seleccione una:
a. Monolítico
b. Microkernel
c. Monolítico Híbrido 
d. Híbrido

6-¿Cuál de las siguientes herramientas para particionar un disco se considera software destructivo?

Seleccione una:
a. fips
b. fdisk 
c. gparted

7-¿Cuál de las siguientes opciones es correcta con respecto a la tablas de particiones del MBR? 

Puede haber definidas como máximo: 

Seleccione una o más de una:
a. 4 particiones primarias 
b. 2 particiones primarias, una extendida y una lógica
c. 3 particiones primarias y una lógica
d. 3 particiones primarias y una extendida 

8-Al utilizar redirecciones mediante  >

Seleccione una o más de una:
a. Si el archivo de destino no existe, se lo crea 
b. Si el archivo de destino no existe, genera Error
c. Si el archivo existe, se agrega la información al final
d. Si el archivo existe, se lo trunca y se escribe el nuevo contenido 

9-¿Cual(es)de las siguientes opciones (son) correctas acerca de runlevels?
Seleccione una o más de una:
a. Cada uno es responsable de levantar (iniciar) o bajar (parar) una serie de servicios 
b. Existen 6, permiten iniciar un conjunto de procesos al arranque o apagado del sistema
c. El runlevel 1 hace referencia a un modo shutdown
d. Se encuentran definidos en /etc/inittab 

10-¿Cuál es el orden correcto de la secuencia de booteo del sistema operativo?

Seleccione una:
a. 1. El hardware lee el sector de arranque - 2. Se ejecuta el código de la BIOS - 3. Se carga el gestor de arranque - 4. Se carga el kernel
b. 1. Se ejecuta el código de la BIOS - 2. El hardware lee el sector de arranque - 3. Se carga el gestor de arranque - 4. Se carga el kernel 
c. 1. Se ejecuta el código de la BIOS - 2. Se carga el gestor de arranque - 3. El hardware lee el sector de arranque - 4. Se carga el kernel
d. 1. El hardware lee el sector de arranque - 2. Se ejecuta el código de la BIOS - 3. Se carga el kernel - 4. Se carga el gestor de arranque

11-¿Cuáles de las siguientes opciones son correctas con respecto al sistema de Archivos?

Seleccione una o más de una:
a. Es la forma en que dentro de un sistema de cómputo se organizan y administran los archivos 
b. Desde Windows se puede leer el Sistema de Archivos de GNU/Linux
c. En una PC con dos particiones, en la que en una tenemos Windows y en la otra Linux, por una cuestion de compatibilidad, ambas deben tener el mismo Sistema de Archivos
d. El adoptado por GNU/Linux es el Extended (v2, v3, v4) 

12-¿Cuál(es) de las siguientes opciones es correcta acerca de las Distribuciones GNU/Linux?

Seleccione una o más de una:
a. Todas tienen las mismas versiones del kernel
b. Una distribución es una customización de GNU/Linux formada por una versión de kernel y determinados programas con sus configuraciones 
c. Slackware es una distribución basada en Debian
d. Existen distribuciones que incluyen paquetes propietarios y otras que son 100% libres 

13-¿Cuál(es) de las siguientes opciones es correcta con respecto a  GNU?

Seleccione una o más de una:
a. Fue iniciado por Linus Torvalds
b. Es un proyecto colaborativo de software libre, con el objetivo de crear un Unix libre 
c. Permite a los usuarios tener la libertad de usar, estudiar, distribuir y mejorar los programas 

14-¿Cuál(es) de las siguientes afirmaciones (son) correctas con respecto a GPT?

Seleccione una o más de una:
a. GPT (GUID partition table) soluciona las limitaciones del MBR con respecto a la cantidad de particiones que se pueden crear 
b. En la LBA 0 esta la cabecera de GPT
c. Se pueden crear hasta 128 particiones
d. La cabecera de GPT y la tabla de particiones están escritas solamente al principio del disco

15-¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

Seleccione una:
a. Existe un MBR por disco 
b. Ocupa 446 bytes
c. Existe un MBR por partición
d. Su sector reservado en el disco físico es (cilindro 1, cabeza 0, sector 0)

16-¿Que es Posix?

Seleccione una o más de una:
a. Un comando para determinar la versión de POSIX en un Sistema Operativo
b. Un conjunto de estándares que define varias interfaces de herramientas, comandos y API para Sistemas Operativos similares a UNIX y otros 
c. Un Sistema Operativo derivado de UNIX
d. Una norma escrita por la IEEE, que define una interfaz estándar del sistema operativo y el entorno, incluyendo un intérprete de comandos (shell)

17-¿Cuál de las siguientes opciones es correcta acerca de Systemd?

Seleccione una o más de una:
a. Es sincrónico
b. Los runlevels son reemplazados por targets 
c. Realiza activacion por socket ya que no todos los servicios que se inician en el booteo se utilizan 
d. Se lo configura a través del archivo /etc/inittab
e. El demonio systemd reemplaza al proceso init 

18-¿Cuál(es) de las siguientes opciones es correcta respecto a UEFI?

Seleccione una o más de una:
a. Define la interfaz entre el gestor de arranque y el firmware mas sencilla y fácil de comprender 
b. Aporta mayor velocidad en el arranque de los equipos
c. El MBR no existe mas
d. UEFI mejora la seguridad con su funcionalidad Secure Boot 
e. Asi como EFI es propiedad de Intel, UEFI pertenece a IBM 

19-¿ Cual(es) de las siguientes opciones son correctas acerca de los virtualizadores ?

Seleccione una o más de una:
a. Permiten ejecutar SO huéspedes en un sistema anfitrión (host) 
b. Permite ejecutar arquitecturas diferentes a las soportadas por el hardware
c. Aprovechan el CPU sobre la que están trabajando, lo cual los hace mas veloces
d. Utilizan en el medio un Hypervisor o monitor de maquinas virtuales 
e. Tienen que implementar todas las instrucciones de la CPU

20-¿Cuál es la versión estable actual del kernel Linux?

Seleccione una:
a. 2.6.X
b. 4.2.X
c. 5.8.X 
d. 6.10.X

21-¿Es posible tener más de un Kernel de GNU/Linux instalado en la misma máquina?

Seleccione una:
Verdadero 
Falso

22-Para instalar Linux debemos  si o si  crear 2 particiones

Seleccione una:
Verdadero
Falso 
