SSH(Secure Shell) es el  protocolo criptografico cuya principal función es el acceso remoto a un servidor por medio de un canal seguro en el que toda la información está cifrada. OpenSSH es la herramienta mas utilizada y es a la vez libre y abierta.
Como todo programa en UNIX, el mismo deja la información de log en el directorio /var/log.

Nos han pasado un archivo de log de OpenSSH el cual tenemos que analizar. A continuación tenemos dos ejemplos de las entradas que podemos encontrar en dicho archivo:


Dec 10 06:55:48 LabSZ sshd[24200]: Failed password for invalid user webmaster from 173.234.31.186 port 38926 ssh2
Dec 10 11:04:02 LabSZ sshd[25476]: Failed password for root from 183.62.140.253 port 56779 ssh2

La primera entrada corresponde a un login invalido por usuario inválido y la segunda por password invalida.  Para nuestro analisis debemos completar un script de bash interactivo(script.sh) que lea el contenido de un archivo de log de OpenSSH(ssh.log)
Y haga lo siguuiente:

Solicitar al usuario de nuestro script un nombre de usuario por entrada estandard(ej root)
Del usuario ingresado por teclado, detectar accesos fallidos por password inválida(ej. la segunda entrada del ejemplo anterior).
Reportar por pantalla la direccion IP y la hora en que ocurrió cada acceso por password inválida por parte del usuario ingresado como parámetro.
Si no hay accesos por invalidos por parte del usuario ingresado solo informar un mensaje que indique que no encontraron accesos por clave inválida.
Reportar el total de accesos fallidos por password inválida(si los hubiera).
Si el usuario del script ingresa Enter, simplemente finalizar el script.
La estructura del reporte por pantalla es la siguiente:

ip1 Hora1

ip2 Hora2

ip1 Hora3

Total de accesos inválidos: 3

Por ejemplo si el usuario del script ingresa "martin" y del archivo detectamos solo una entrada como la siguiente:

Dec 10 07:51:20 LabSZ sshd[24326]: Failed password for martin from 195.154.37.122 port 59266 ssh2

Nuestro reporte sera el siguiente:


195.154.37.122  07:51:20
Total de accesos inválidos: 1

Es importante el orden: se reporta la IP y  la hora en ese orden para cada acceso fallido por clave inválida y finalmente el total