Ejercicio shell scripting - T2
Se tiene un archivo con el listado de Información de los Aeropuertos de la República Argentina (archivo adjunto aeropuertos_detalle.csv) con la siguiente Información:
En la primer fila se encuentra el encabezado con el título de las columnas(separados por ";"). Por ejemplo:

local;oaci;iata;tipo;denominacion;coordenadas;latitud;longitud;elev;uom_elev;ref;distancia_ref;direccion_ref;condicion;control;region;fir;uso;trafico;sna;concesionado;provincia;inhab

Luego, cada fila del archivo contiene la lista de valores para cada columna también separados por punto y coma(;).

Su script va a recibir los siguientes parámetros:
1) El primero es un número de FILA(siempre debe ser mayor a 1, ya que en la primer fila tenemos el título de las columnas, y menor a la cantidad de filas del archivo).
2) El segundo es un número de COLUMNA(siempre debe ser mayor a 0).

Su script debe devolver 3 valores(en el orden que se indica):
-El valor de la fila indicada en el primer parámetro para la columna indicada en el segundo parámetro.
-El título de la columna(lo obtenemos de la primer fila).
-La cantidad de filas que poseen el valor indicado en la columna indicada..

Ejemplos:

1) Si recibo 10 y 4 debo devolver:
Aeródromo
tipo
566